Die Pentatonik ist eine (penta = 5, griech.) – 5-Tonleiter. Im Gegensatz zur Dur/Moll-Tonleiter fehlen die Halbtonschritte. Scharfe Dissonanzen wie kleine Sekunden und große Septimen sind dadurch ausgeschlossen. Die Pentatonik besteht nur aus großen Sekunden und kleinen Terzen in dieser Reihenfolge: Große Sekunde - Große Sekunde - Kleine Terz - Große Sekunde.
In dieser 1. Lektion wird nun in der Fis-Dur-Pentatonik, welche aus den 5 Schwarzen Tasten besteht, improvisiert. Der Backing Track spielt Fis – Cis.
Improvisiere nun auf den Schwarzen Tasten, spiele zuerst einfach irgendwie und irgendwas, und finde somit Tonfolgen, die dir besonders gefallen.