Nun wird die Pentatonik durch die Heptatonik (griech. „Siebentönigkeit“) erweitert. Alle bekannten Moll- und Dur-Tonleitern sind Heptatoniken. Hier wird die C-Dur-Tonleiter verwendet, die alle 7 weißen Tasten als Tonmaterial bietet.
Versuche nun ein 2-taktiges Motiv (wie zum Beispiel „Hänschen klein – ging allein“) zu spielen. Und versuche dieses, nach einigen Wiederholungen, rauf und runter, in unterschiedlichen Oktavhöhen zu spielen oder beispielsweise eine kleine Extranote als Vorhaltsnote oder zwischendrin als Extra einzubauen.