Auch hier bleibt die C-Dur-Tonleiter als Tonmaterial, im Backing Track werden noch die Septimen hinzugefügt. „Septakkorde gelten in der traditionellen Harmonik als dissonant und auflösungsbedürftig. In der Jazzharmonik spielt der Septakkord in all seinen Formen eine zentrale Rolle und löst den Dreiklang als harmonisches ‚Basismaterial‘ ab.“  Es wird nur der große Durseptakkord C-E-G-H (mit einer großen Septime, also 11 Halbtonschritten von C nach H) und der Dominantseptakkord G-H-D-F, der kleiner Durseptakkord (mit nur eine kleine Septime, nur 10 Halbtonschritte, von G nach F) gespielt.
Höre dir den Backing Track an und erkenne die hier gewünschten Dissonanzen, welche ein Lied interessanter machen können. Versuche auch hier mit dem Motiv zu arbeiten und achte auf die Wirkung des Septakkords. Du kannst auch selbst Dissonanzen erproben und probieren eine Sekunde, also zwei direkt nebeneinanderliegende weiße Tasten oder eine schwarze Note, welche nicht zur C-Dur-Tonleiter passt, zu spielen.