Der Unterschied von Dur zu Moll liegt in der Unterschiedlichen Halb-/Ganzton Reihenfolge. Während bei Dur die Halbtonschritte zwischen der 3. und 4. sowie der 6. und 7. Stufe liegen, sind diese bei der Molltonleiter bei 2. und 3., sowie 5. und 6. Die Molltonleiter lässt das Gespielte melancholischer und trauriger klingen.
Hier verwenden wir die A-Moll Tonleiter. Diese bietet dasselbe Tonmaterial wie die C-Dur-Tonleiter, nur ist das A der Grundton. Der Backing Track spielt nun eine Kadenz. Das heißt er spielt die erste (Tonika), dann die vierte (Subdominante), dann die fünfte (Dominante), und schließlich wieder die erste Stufe.
Dein Motiv muss nun in A-Moll transponiert werden. (Transponieren bedeutet so viel wie in eine andere Tonart übertragen.) In diesem Fall ist das einfach, da man es nur verschieben muss. Schwarze Tasten braucht man auch hier nicht verwenden. Versuche dein Motiv nun in A-Moll zu spielen und erkenne den Stimmungswechsel.