„Man spricht von Modi bzw. Kirchentonarten, um diese Tonskalen von den heute gebräuchlichen 24 Tonarten (12 Dur- und 12-Molltonarten) zu unterscheiden. Außerdem sind die Kirchentonarten keine Tonleitern im modernen Sinn, sondern Skalenausschnitte, die das Tonmaterial von modellartig verwendeten Melodien enthalten. Man unterscheidet 7 modale Tonleitern, die sich durch die unterschiedliche Anordnung der Halbtonschritte voneinander unterscheiden:
Ionisch (c–c),   Dorisch (d–d),   Phrygisch (e–e),   Lydisch (f–f),   Mixolydisch (g–g),   Äolisch (a–a),   Lokrisch (h–h).“
In diesem Beispiel wird die 2. Skala verwendet. Bei D-dorisch wird jeder Ton um eins nach oben verschoben. Versuche auch hier dein Motiv zu spielen und durch verschiedene Improvisationen abzuwandeln.